# contents of study

- basic of environment - shell, vim commands
- basic of git - clone, add, commit, push

## basic of environment

#### shell commands

- 현재작업 디렉터리의 경로: pwd
- 현재 파일상태 확인하기: ls
- 폴더 이동하기: cd 폴더명
- 폴더 빠져나오기 : cd ..
- 폴더 만들기: mkdir
- 파일 이름변경: mv
- 파일 만들기: touch
- 파일 확인하기: cat

#### vim commands

- Normal mode: press esc from any mode
- Insert mode: press i from Normal mode
- Visual mode: press v from Normal mode
- Command mode: press : from Normal mode

## git basic

#### git commands

- 새로운 git 저장소를 초기화하기: git init
- 원격 저장소 복제하기: git clone
- 원격 저장소의 정보 관리하기: git remote
- git 상태 확인: git status
- 파일 추적하기: git add <파일명>
- git 수정 후 메시지: git commit
- github에 올리기: git push

#### git 주의사항

- Github와 연결되었을 때 되도록이면 수정은 Git 환경에서 하고 commit과 push를 통해서 하는 것이 좋다고 합니다.
- commit은 정말 중요한 부분으로서 수정한 내용을 규칙에 맞게 입려 하는 것이 중요하다고 합니다.
- 원하는 commit을 다하고 push는 되도록이면 한 번에 해주는 것이 좋다고 합니다.
- 습관적으로 git status 활용해서 상태 확인해 주기(그래야 실수를 줄일 수 있습니다.)

#### commit의 규칙

- 첫 줄은 제목을 입력한다.
- 제목은 .을 표함 하지 않음 명령조로 한다.
- 제목은 영어 50자 이내로 작성한다.
- 본문은 제목에서 한 줄 더 내린 후 작성한다.
- 본문은 72자가 넘어갈 경우 줄내림 한다.

#### Conventional Commit - template

- {type}: {description} 작업단위 축약(breaking change가 있다면 type 뒤에 !)

- {body} 작업 상세 기술

- {footer} 부가정보(ex) BREAKING CHANGE: Drop email sign up support

#### commit의 제목 type

- feat: 새로운 기능 추가, 기존의 기능을 요구 사항에 맞추어 수정
- fix: 기능에 대한 버그 수정
- build: 빌드 관련 수정
- chore: 패키지 매니저 수정, 그 외 기타 수정 ex) .gitignore
- ci: CI 관련 설정 수정
- docs: 문서(주석) 수정
- style: 코드 스타일, 포맷팅에 대한 수정
- refactor: 기능의 변화가 아닌 코드 리팩터링 ex) 변수 이름 변경
- test: 테스트 코드 추가/수정
- release: 버전 릴리즈
- conf: 환경설정 관련
